Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ang Pangwakas na Panata, Hindi Mo Alam=
=Episode 5=
=Episode 5=
I will uncover the truth and avenge you with my own hands.
Ibubunyag ko ang katotohanan at ipaghihiganti kita gamit ang sarili kong mga kamay.
Kill!
Patayin!
Find the right moment,
Hanapin ang tamang sandali,
then leave first.
tapos umalis ka muna.
Careful.
Mag-ingat.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Let her go.
Hayaan mo na siya.
General, you carry quite the air.
Heneral, ang galing mo talaga.
Do you want the military seal, or your life?
Gusto mo ba ang selyo ng militar, o ang buhay mo?
General, you would do well to think carefully.
Heneral, makabubuti kung mag-isip kang mabuti.
You...
Ikaw...
General, you must not.
Heneral, hindi po dapat.
If you dare harm her in the slightest,
Kung maglakas-loob kang saktan siya kahit kaunti,
I will make sure you suffer a fate worse than death.
Sisiguraduhin kong mararanasan mo ang isang kapalaran na mas malala pa sa kamatayan.
That depends on the General's choice.
Depende iyan sa pagpili ng Heneral.
I will give you three days.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
(Joy)
(Kagalakan)
So it was Your Highness who laid this perfect trap.
Kaya ang Kamahalan ang naglatag ng perpektong patibong na ito.
You should have known long ago,
Dapat matagal mo nang alam,
I would never allow you to marry him.
Hinding-hindi ako papayag na pakasalan mo siya.
A prince of Mobei,
Isang prinsipe ng Mobei,
reduced to the ways of bandits,
nahuhulog sa mga gawi ng mga tulisan,
seizing another man's wife by force.
pagsamsam ng asawa ng ibang lalaki sa pamamagitan ng puwersa.
Your Highness shows such disregard for decorum.
Ang Kamahalan ay nagpapakita ng gayong kawalang-galang sa kagandahang-asal.
The face of the Mobei royal family
Ang mukha ng maharlikang pamilya ng Mobei
has been utterly ruined by you.
ay tuluyang nawasak dahil sa iyo.
Do you think
Sa tingin mo ba
I care about any of that?
May pakialam ba ako sa kahit ano diyan?
You are insane.
Baliw ka.
Yes.
Oo.
I am insane.
Baliw ako.
Watching you marry another,
Ang makita kang ikakasal sa iba,
how could I not go mad?
paano ako hindi mababaliw?
You lost the right to say such things long ago.
Matagal mo nang nawalan ng karapatang magsabi ng mga ganyang bagay.
The moment you raised your blade and struck,
Sa sandaling itinaas mo ang iyong espada at humampas,
you should have known this day would come.
dapat alam mo na darating ang araw na ito.
Hate me if you wish.
Kamuhian mo ako kung gusto mo.
Kill me if you must.
Patayin mo ako kung kailangan.
I accept it.
Tinatanggap ko ito.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
I will never let you escape.
Hinding-hindi kita hahayaang makatakas.
Do you know how disgusting
Alam mo ba kung gaano kasuklam-suklam
you look right now?
nakatingin ka ba agad?
♪In the end, it becomes an epitaph♪
♪Sa huli, ito ay nagiging isang epitaph♪
You and I crossed that line long ago.
Matagal na nating nilagpasan ang hangganang iyan.
We should have stood together before the altar.
Dapat sana ay sabay tayong tumayo sa harap ng altar.
It was Su Changji
Si Su Changji iyon
who tore you away from me!
sino ang nag-agaw sa iyo mula sa akin!
Whatever bound us ended long ago.
Kung ano man ang nagtali sa atin ay matagal nang natapos.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
this bit of pain will make me release you?
Ang kaunting sakit na ito ang magpapalaya sa akin sa iyo?
Go on, bite.
Sige, kagat ka.
That is the Ru I remember.
Iyan ang Ru na natatandaan ko.
Your Highness.
Kamahalan.
His Majesty summons you to the Imperial Study.
Ipinapatawag ka ng Kanyang Kamahalan sa Imperial Study.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
We will finish this when I return.
Tatapusin natin ito pagbalik ko.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
You will die without mercy.
Mamamatay ka nang walang awa.
Then we go to hell together.
Tapos sabay tayong pupunta sa impyerno.
Watch her carefully.
Bantayan mo siyang mabuti.
Do not let her
Huwag mo siyang hayaan
hurt herself.
sinaktan ang sarili.
Yes.
Oo.
I swear,
Sumusumpa ako,
you will pay
magbabayad ka
for everything you did today.
para sa lahat ng ginawa mo ngayon.
Your Majesty.
Kamahalan.
This is a treasured relic from Mobei Changlong.
Ito ay isang mahalagang labi mula sa Mobei Changlong.
It is said that whoever possesses this tortoise shell
Sinasabing kung sino man ang may hawak ng balat ng pagong na ito
will be blessed with great fortune over the realm.
ay bibiyayaan ng malaking kapalaran sa kaharian.
Very well.
Napakabuti.
It is indeed a rare piece.
Isa nga itong pambihirang piraso.
Wen Ling, you have put real thought into this.
Wen Ling, pinag- isipan mo nang mabuti ito.
Your Majesty, I pay my respects.
Kamahalan, ako po ay nagbibigay ng aking paggalang.
Your behavior last night in my Imperial Garden was reckless.
Ang iyong pag-uugali kagabi sa aking Imperial Garden ay walang ingat.
Do not think it escaped me.
Huwag mong isipin na nakaligtaan ko iyon.
I accept my fault.
Tanggap ko ang aking pagkakamali.
Que.
Ano.
Wen Ling
Wen Ling
gentle in nature, and proper in conduct.
maamo sa kalikasan, at maayos sa pag-uugali.
I have already granted your marriage.
Pinagbigyan ko na ang kasal mo.
Father.
Ama.
What is it?
Ano ito?
Do you still dare to object?
Naglalakas-loob ka pa ring tumutol?
I beg Father to revoke the decree.
Nagmamakaawa ako kay Ama na bawiin ang utos.
I would rather die than comply.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa sumunod.
Your Highness.
Kamahalan.
I have already given my heart.
Naibigay ko na ang puso ko.
I will never betray her.
Hindi ko siya kailanman pagtataksilan.
Insolent!
Walanghiya!
Do you know how many merits Wen Ling's father
Alam mo ba kung gaano karaming merito ang ginawa ng ama ni Wen Ling?
has rendered to the court?
naibigay na sa korte?
From now on, Que will be under your discipline.
Mula ngayon, si Que ay nasa ilalim na ng iyong disiplina.
I admit my guilt.
Inaamin ko ang aking pagkakasala.
But this matter cannot be.
Pero hindi puwede ang bagay na ito.
You!
Ikaw!
I beg Father's forgiveness.
Humihingi ako ng tawad kay Ama.
Your Highness.
Kamahalan.
Please return.
Pakibalik po.
I have waited for you all these years.
Hinintay kita sa lahat ng mga taon na ito.
Do you truly not know how I feel?
Hindi mo ba talaga alam ang nararamdaman ko?
I am sorry.
Pasensya na.
In this world,
Sa mundong ito,
there is room in my heart for only one person.
May puwang sa puso ko para sa isang tao lang.
Your Highness, Young Lady Shen asked me for joss paper.
Kamahalan, humingi sa akin ng joss paper ang Binibining Shen.
She said today
Sabi niya ngayon
marks the death anniversary of her closest kin.
ay minarkahan ang anibersaryo ng pagkamatay ng kanyang pinakamalapit na kamag-anak.
Mother.
Ina.
Before you passed,
Bago ka lumipas,
you said all men in this world are fickle.
Sabi mo lahat ng lalaki sa mundong ito ay pabago-bago.
Yet I refused to believe it.
Ngunit tumanggi akong maniwala.
Now it seems,
Ngayon tila,
how bitterly ironic.
gaano ka-ironic.
He swore to protect me for a lifetime,
Nangako siyang poprotektahan niya ako habang buhay,
to grow old with me, side by side.
ang makasama akong tumanda, magkasama.
Yet in the end,
Ngunit sa huli,
I merely invited a wolf into my home,
Inimbitahan ko lang ang isang lobo sa aking tahanan,
and with his own hands, he destroyed my entire family.
at gamit ang sarili niyang mga kamay, winasak niya ang buong pamilya ko.
That night,
Nang gabing iyon,
I saw you collapse in a pool of blood.
Nakita kitang bumagsak sa isang pool ng dugo.
Mother.
Ina.
Qingru.
Qingru.
Remember this.
Tandaan ito.
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
you must live on, and live well.
dapat kang magpatuloy, at mamuhay nang maayos.
No.
Hindi.
This jade pendant
Ang pendant na jade na ito
will keep you safe.
pananatilihin kang ligtas.
Mother.
Ina.
I am utterly useless.
Ako'y lubos na walang silbi.
I let you die such a cruel death.
Hinayaan kitang mamatay sa ganito kalupit na kamatayan.
My greatest fault
Ang pinakamalaking kasalanan ko
was believing a heartless man.
ay naniniwala sa isang lalaking walang puso.
I destroyed an entire family.
Sinira ko ang isang buong pamilya.
Heng Dao.
Heng Dao.
Go investigate for me
Mag-imbestiga ka para sa akin
who killed Ru's family.
kung sino ang pumatay sa pamilya ni Ru.
Yes.
Oo.
(Ru,)
(Ru,)
(I deserve)
(Karapat-dapat ako)
(your hatred.)
(ang iyong poot.)
(But the truth of that night)
(Pero ang katotohanan ng gabing iyon)
(will one day)
(balang araw)
(come to light.)
(lumitaw.)
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
How could this be?
Paano kaya ito nangyari?
It is you.
Ikaw iyon.
What?
Ano?
So surprised, Your Highness?
Nagulat ka ba, Kamahalan?
I see now.
Nakikita ko na ngayon.
No wonder His Highness
Hindi nakakapagtaka na ang Kanyang Kamahalan
defied the imperial decree today.
sinuway ang utos ng imperyo ngayon.
It was all for a woman like you.
Lahat ng ito ay para sa isang babaeng katulad mo.
Your Ladyship need not speak so harshly.
Hindi na kailangang magsalita nang ganito kagaspang ang iyong Ginang.
Do you know how long I waited for him?
Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay sa kanya?
Ten years.
Sampung taon.
A full ten years.
Isang buong sampung taon.
And what does ten years amount to?
At ano ang katumbas ng sampung taon?
You dare insult me.
Ang lakas ng loob mong insultuhin ako.
Look at where you stand now.
Tingnan mo kung saan ka nakatayo ngayon.
You are nothing more than His Highness's prisoner.
Ikaw ay walang iba kundi isang bilanggo ng Kanyang Kamahalan.
A prisoner.
Isang bilanggo.
At least I am not someone
At least hindi ako isang taong
willing to live forever in another's shadow.
handang mabuhay magpakailanman sa anino ng iba.
You...
Ikaw...